Fattosi un nome come abile cacciatore di taglie, Blu è una figura aliena in ogni luogo che visita. La rarità dei tiefling, l'aspetto strano ed androgino, il suo modo di parlare di sé stessə in terza persona, lə rendono una figura esotica persino nel cosmopolita Andoran. Nonostante la sua scarsissima propensione a rimanere a lungo in un posto, Blu è solitə trovarsi invischiatə in ogni tipo di guaio, come se qualcosa lə guidasse ogni volta dove qualcuno ha bisogno di un aiuto contro prepotenti e malvagi, aiuto che Blu non riesce a rifiutare, pur se spesso controvoglia.  
Natə in una setta di tiefling reietti, fu comprata a peso d'oro da mastro Giustarma, un ricco nano avido ed oppurtunista, per includerla nel suo circo itinerante. Giustarma lasciava sufficiente libertà ai suoi schiavi per fargli pensare che il loro fosse tutto sommato quasi un normale lavoro, ma disponeva di una guardia armata per quando invece gli serviva ricordare che ne era il padrone.  
Bahramin, un indovino keleshita contorsionista e mangiafuoco, lə fece da padre adottivo, crescendo Blu fra insegnamenti ascetici di una cultura di terre lontane e continui esercizi fisici, mirati a farne un\*abile acrobata e unə capace tiratorə. Quando il padre fu troppo anziano per continuare la dura vita del circo, Blu affrontò mastro Giustarma per chiederne la liberazione. Il nano dapprima acconsentì chiedendo un lauto pagamento, ma poi quando vide che Blu aveva quasi raggiunto la cifra richiesta con guadagni ottenuti esibendosi come artista di strada, inviò invece i suoi picchiatori a derubarlə pur di non dover tener fede alla sua promessa.  
Blu fu comunque in grado di sfuggire all'agguato grazie alla sua straordinaria agilità, e riconosciuto fra gli assalitori incappucciati un membro della guardia personale di Giustarma, andò subito a confrontarsi con lui, sfidandolo formalmente a duello.  
Il nano profondamente colpito dall'assurda richiesta, provò un inaspettato moto di ammirazione per l'avversario ed accettò, ammettendo la sua colpa.  
Mentre il nano sparava per uccidere, Blu scelse invece di ferirlo al braccio armato, incapacitandolo.  
Da quel surreale scontro mastro Giustarma uscì fortemente trasformato. Blu pagò la libertà del padre come pattuito ed ottenne in regalo anche la sua.  
Visse col padre nel Taldor quasi 6 anni, prima che egli morisse. Da allora vaga per le terre del mare interno ovunque lə porti il suo mestiere di cacciatore di taglie.

I suoi ostinati tentativi di rimanere in disparte o neutrale sono spesso rovinati dal profondo senso di onore e giustizia, oltre che dal bruciante fastidio che prova quando assiste ad un sopruso. Inoltre Blu non riesce a mantenere la calma quando insultatə o comunque davanti ad una palese mancanza di rispetto.

Pur essendo fortemente ateə, ed augurandosi spesso la scomparsa di altri dei, ha il fastidioso sospetto che qualcuno di loro stia giocando da tempo con il suo destino.

Il suo carattere è rigido ma amichevole, come quello di un monaco keleshita. La cura delle armi, della forma fisica e del combattimento sono per Blu una forma di meditazione che lə distrae dal suo sentirsi sempre fuori posto e che lə aiuta nella ricerca di un senso per la sua esistenza solitaria.